## ۱ -گیت چیست و چه کاربردی دارد؟
گیت یک ابزار DevOps است که برای مدیریت و ردیابی تغییرات source code  استفاده میشود.
گیت یک سیستم version control رایگان و open source است که به developerها کمک میکند تا بصورت تیمی بتوانند روی پروژه خود کار کنند و آن را مدیریت کنند.

## ۲ -دستور init git چه کاری انجام میدهد؟

دستور git init یک repository جدید Git ایجاد می کند. می توان از آن برای تبدیل یک پروژه موجود و بدون نسخه/ورژن به یک repository Git یا مقداردهی اولیه یک repository جدید و خالی استفاده کرد.

## ۳ -دستور status git چه کاربردی دارد؟
دستور git status وضعیت دایرکتوری ای که درحال کار کردن روی آن هستیم را به ما نشان میدهد. از طریق این دستور میتوان فهمید کدام تغییرات اعمال شده یا نشده و کدام فایل ها توسط گیت track نمیشود.

## ۴ -دستور add git چه کاری انجام میدهد؟
این دستور به گیت میگوید که میخواهیم بروز رسانی یک فایل خاص را در commit بعدی اضافه کنیم. این دستور تغییری در repository ایجاد نمیکند تا وقتی که تغییرات را commit  کنیم.

## ۵ -دستور commit git چه کاری انجام میدهد؟
دستور git commit تغییرات ایجاد شده را روی repository اعمال میکند. البته قبل از این دستور باید به گیت بگوییم که دقیقا کدام تغییرات اعمال شوند.(این کار را با دستور git add انجام دادیم.)

## ۶ -دستور log git چه کاربردی دارد؟
این دستور تاریخچه commit ها را به همراه id هر commit و نویسنده و ایمیل نویسنده و پیام آن به ما نمایش میدهد.

## ۷ -دستور branch git چه کاری انجام میدهد؟
یک branch یک نوع اشاره گر به یکی از commit هایمان است. branch اصلی و پیشفرض گیت master است که به آخرین commit ای که انجام دادیم اشاره میکند. دستور git branch به ما در لیست کردن، حذف یا ایجاد branch  کمک میکند.

## ۸ -دستور add remote git چه کاری انجام میدهد و چه کاربردی دارد؟
یک remote در گیت یک repository مشترک است که همه اعضای تیم به آن دسترسی دارند و از آن برای تبادل تغییرات خود استفاده میکنند. این repository ها معمولا در hosting service هایی مانند github ذخیره میشوند. برای افزودن یک remote از این دستور استفاده میشود.

